---
title: 東京弾丸一人旅〜TGS前日の大移動〜
slug: tokyo-solo-travelogue
author: suzu
emoji: 🚄
description: 東京ゲームショウ2025へのゲーム出展のために前日入りして東京へ一人旅。東京スカイツリー、浅草神社、秋葉原を観光した。人生初の一人旅。
category: private
tags:
  - private
  - 東京
  - TGS
publishDate: 2025-09-30
updateDate: 2025-11-01
isPublish: true
---
## 概要

| 項目    | 内容                    |
| ----- | --------------------- |
| 📅 日程 | 9/27~28(一泊二日)         |
| 📍 場所 | 東京 (東京スカイツリー、浅草神社、秋葉原) |
| 👤 人数 | 1 人                    |
## 目的
- 東京ゲームショウ 2025(以下 TGS) にゲームを出展する
[TOKYO GAME SHOW 2025 - 東京ゲームショウ2025](https://tgs.cesa.or.jp/jp)
- 「せっかく東京に行くなら前日入りして観光しよう」と思った
- ホテルは予約済みだったが、どこを観光するかは当日ですら決まってなかった
- 本命は 2 日目の TGS なので出来るだけ体力は温存したい (今思えば全然温存してなかった)

## Day 1
朝 7 時 50 分に起きて、家で軽く朝食を食べて名古屋駅に行った。
名古屋駅でカスカードってパン屋で昼食用のパンを買った。
### 新幹線
新幹線で名古屋駅→東京駅まで行く。
新幹線は前日まで大学で授業&車校に行って疲れてたので、ずっと寝てました。
そして気がついたら新横浜にいました。もうすぐ東京駅に着く！

### 東京駅
東京駅に着きました。赤レンガが特徴的な「丸の内駅舎」を見ようと思って出口出たけど間違えて裏口から出てしまった。
最近ヒカキンがやってるラーメン屋の「みそきん」の実店舗が出たらしく、しかもそれが裏口からたまたま近かったので見に行くことにした。
店内は動画で見た通りだなって感じだった。みそきんの店がある場所がラーメン屋がたくさんある場所だったけど、一回気付かずに通り過ぎるくらいには周りに馴染んでた。

とりあえず、みそきんも見れたことだし東京駅の正面に行こう。
テレビで見たことある場所だ〜！

いっぱい写真撮ったので近くの公園で昼食のパンを食べた。

惣菜系クロワッサン（？）

アップルパイ

昼食食べたのでとりあえず東京スカイツリーに行きます。
ここからの予定は一切決めてないので行き当たりばったりです。

丸の内線と半蔵門線を使って東京駅から押上駅まで行きます。
点字ブロックのとこにあるこの QR コードなんだろう？調べたら視覚障害のある人向けの音声ガイドみたいです。駅の中の現在地から目的地までの移動ルートを案内できる「shikAI」ってシステムらしいです。同じ開発者としてとても興味深い。

### 東京スカイツリー
そんなこんなで東京スカイツリーにつきました。  
とりあえず、東京スカイツリーの展望台に行けるらしいので行きます。チケット買って行くよ。エレベーターに行くまで人が多かった&荷物検査があって 20 分くらい掛かってしまった。実は 10 年くらいに一度家族旅行で東京スカイツリーに行ったことがあるんですけど、そのときは荷物検査とか無かった気がするんですよね。あと、もっとスムーズに登れてた気がする。やっぱり SNS の発達で外国の観光客が増えてるからなのかなぁ。  

ここからは展望台の写真を載せるよ。


キングオブコントのファイナリストの短冊（？）

ガラスの床

金の💩を見て興奮する成人済一般大学生。

次は東京スカイツリーラインを使ってとうきょうスカイツリー駅から浅草駅まで行くよ。

### 浅草
